---
layout: page
title: 弯道超车！快速跟上专业WEB设计师
excerpt_separator: "<!--more-->"
date: 2019-06-28
categories:
     - 学习笔记
---

## 响应式Web设计的开始
- 首先看HTML5的开始部分

HTML5文档的第一行是doctype声明，(小写也是可以的)

```
<!DOCTYPE html>
```
这一行是告诉我们浏览器文档类型的手段。如果没有这一行，浏览器将不知道如何处理后面的内容。

<!--more-->

- 其次是开发的HTML标签,也是文档的根标签。用lang属性指定了文档的语言。然后是head标签。

```
<html lang="en">
<head>
```

如果是日语，相应的HTML标签是

```
<html lang="ja">
```

如果想知道更多语言列表可参照[http://www.iana.org/assignments/language-subtag-registry.](http://www.iana.org/assignments/language-subtag-registry.)

- 最后一个是指定字符编码。这是一个空元素（不包括任何内容的元素），所以不需要结束标签。

```
<meta charset="utf-8">
```

除非确实有需要，否则这里charset属性的值一般都是utf-8。

- 为了保持头脑清晰，我们通常会加一个CSS链接（可以这样写）

```
<link href="css/main.css" rel="stylesheet"/>
```

这样提高了编写HTML5的效率。
## 关于HTML5的新语义标签
- 通常我们会给每个div起一个很好理解的名字（比如class="Header"）
- 接下来会介绍一些比较常用的新语义标签
1. **main**：主内容，指的是文档中特有的内容，导航链接、版权信息、站点标志、广告和搜索表单等重复出现的不算主内容。
2. **section**:定义文档或应用中一个通用区块。可用section包装联系信息，新闻源等。
3. **nav**:包装指向其他页面或同一个页面中不同部分的主导航链接
4. **article**：用于包含一个独立的内容块，article和section元素和容易引起误解
5. **aside**:包含与其旁边内容不相关的内容，包装侧栏边。
6. **figure/figcaption**：包含注释、图示、照片、代码、等等。
7. **header**：用于站点页头作为"报头"，或者在article元素中做某个区块的引介区。他可以在一个页面中多次出现。
8. **footer**：可以包含指向其它文档的链接，或者版权声明。和header一样，它可以在页面中中多次出现。
9. **address**：用于标记联系信息。
10. **h1-h6**:标记标题和副标题。

```
HTML5结构代码
<body>
  <header>...</header>
  <nav>...</nav>
  <article>
     <section>
       ...
    </section>
  </article>
  <aside>...</aside>
  <footer>...</footer>
</body>
```

## HTML5文本级元素
1. **b/strong**:加粗文本。
2. **em**：内容中需要强调的部分。
3. **i**:不仅仅用于文本标为斜体。可以用它在文本中标记出罕用的名字。
4. **audio/video**：它们属性相同（当然不包括width、height和poster）。它们的主要区别，当然是音频没有视频需要的播放区域。
5. **u**：表示给文字加上下划线
6. **mark**：实际作用就是加上一个黄色的背景，黑色的字，从语义上看，与上下文相关而突出的文字。用于记号

